---
draft: false
title: ""
excerpt: ""
image: "../../assets/blog/blog-three.jpg"
publishDate: "2026-02-19 09:07"
category: "Noticias"
author: "Redaccion JesusLopezSEO"
tags: ["seo"]
---

Como[ consultor SEO](https://www.jesuslopezseo.com/) te daré ***7 consejos para aumentar el alcance de tu e-commerce en Facebook.* **Sobre todo porque esta red social en los últimos tiempos se ha puesto bastante estricta. Ganar interacciones no es sencillo, pero con algunas prácticas simples se puede mejorar. Hay que reinventarse y trabajar a la par con los nuevos cambios de la plataforma.
## Qué es el alcance en Facebook
El alcance o se trata del total de personas que siguen tu página de Facebook. Se presentan dos tipos generales:

 	- De publicación: es el calcula qué porcentaje de usuarios llegan a ver una publicación determinada.
 	- De página: Es la suma de usuarios que vieron todas tus publicaciones.

Aunque las impresiones demuestran la frecuencia con la que se ve el contenido, esto puede interpretarse de diferentes formas. No tienes la certeza si un usuario lo vio 10 veces, o lo vieron 10 personas una sola vez. Solo lo sabrás cuando comiences a **analizar tu alcance de Facebook**.

Tipos de alcance

Como ya sabes, los **tipos de alcance en Facebook** pueden ser de página o de publicación. Pero a su vez pueden clasificarse en:

 	-         Alcance orgánico: Es aquel que llega de forma gratuita. Las personas ven tus publicaciones en su newsfeed o en tu perfil. Este ha disminuido actualmente por saturación de contenido. Hoy se dice que los[ usuarios están expuestos 1.500 noticias](https://www.facebook.com/business/news/LA-Alcance-organico-en-Facebook-las-respuestas-a-tus-preguntas) y más en cada inicio de sesión en Facebook.
 	-         Alcance viral o no fans: Es aquel cuando tus fans interactúan con tu contenido y lo comparten. Así, permiten a otros usuarios ver tus publicaciones a pesar de que no te sigan.
 	-         Alcance pagado: Son los usuarios que han visto tu publicación por medio de los diferentes **tipos de  anuncios pagos**. Esto es uno de los motivos para comenzar a  [utilizar Facebook Ads](https://www.jesuslopezseo.com/noticias/utilizar-facebook-ads-google-adwords/).

**Cómo calcular el alcance de una fanpage de Facebook**

Lo principal es ir hasta las estadísticas de tu página. Posteriormente, vas hasta publicaciones y verás todo detalladamente, incluso el alcance. Ahí puedes seleccionar si quieres ver el orgánico y pago o el de fans y no fans.

Este reporte de estadísticas ha evolucionado con el tiempo. Hoy en día nos arroja hasta el número de usuarios conectados a cada hora. De esta manera es más sencillo **calcular el alcance en Facebook**. Ya que así puedes comparar tus resultados y saber si has llegado a más fans, basándote en los que estaban línea en ese momento y no por tu total de seguidores.

También existen **herramientas online para calcular las métricas** de Facebook como por ejemplo:

 	-         Facebook Audience Insights: Te brinda información de las personas conectadas con tu fanpage y otros grupos de usuarios. Esto con el fin de que puedas conocer mejor los gustos de tu público.
 	-         AgoraPulse: Es una de las más potentes para gestionar y analizar tus acciones en Facebook. Ya que dentro de esta plataforma se encuentra a su vez otra herramienta para calcular el rendimiento. Te arroja un informe con métricas más detalladas.
 	-         Crowdbooster: Te permite conocer a tus fans más activos. Así, podrás premiarlos y fidelizarlos con la marca.

**7 consejos para aumentar alcance de tu e-commerce en Facebook**

Para hacer tu planificación de cómo **aumentar el alcance en Facebook **ya debes haber elegido en qué tipo de alcance te enfocarás. Es decir, el de página o el de publicación como mencionamos anteriormente.

Ya que cada uno tiene alternativas diferentes. De esta manera podrás fijarte objetivos y enfocarte solo en ello.

Para la mayoría la salida más fácil sería pagar anuncios patrocinados. Ya que esto es uno de los objetivos de Facebook al quitarte un poco de visibilidad. A ellos les interesa que inviertas parte de tu presupuesto en su publicidad. Pero siempre hay otras prácticas para mejorar y aumentar tu alcance de forma orgánica y gratuita.

 	- **      No publiques cuando todos están publicando**

Uno de los **errores más comunes en Facebook** es competir por visibilidad. Debes ir por delante de la competencia. Lo mejor es publicar cuando menos usuarios estén conectados. Busca un horario diferente y deja de actuar como una máquina. Hacer publicaciones con menos tráfico es una de las formas efectivas para[ atraer usuarios a tu fanpage](https://www.posicionamiento-web-salamanca.com/blog/redes-sociales/atraer-usuarios-pagina-facebook/).

 	- **      Publica regularmente**

Es importante que tus seguidores no se sientan bombardeados con tus publicaciones, pero tampoco dejes de publicar por tanto tiempo. Encuentra el punto de equilibrio para que se interesen, sobre todo priorizando la calidad de tu contenido.

Si no les das a los usuarios lo que buscan, o contenido con el que se sientan identificados, no lograrás interactuar con ellos.

 	- **      Aprovecha las tendencias**

Trata de **crear contenido oportuno**. Incluye tu marca en las tendencias, en lo que se está hablando. Es decir, si hay alguna noticia mundial o nacional los usuarios se interesan por publicaciones relacionadas. Es indispensable, no solo para aumentar el alcance sino también tu reconocimiento.

 	- **      Activar las notificaciones**

Es parecido a las suscripciones. Los usuarios pueden activar las notificaciones para perfiles personales y de empresa. Así, cada vez que publiques les llegará un aviso. Puedes hacer un buen llamado de acción para que lo hagan con una publicación de calidad.

 	- **      Menos vídeos de YouTube más de Facebook**

Las historias grabadas son el formato rey de cualquier estrategia digital. Pero si quieres que funcionen debes priorizar y **optar por los videos de Facebook**. Ya que los de YouTube no se reproducen de manera automática.

En este sentido, si se sube este tipo de archivo directamente en la red social cuentan con la autoreproducción y es lo que ayuda a medir el alcance. Pueden mostrarte cuantas veces fue reproducido y por cuánto tiempo.

 	- **      Evita la estrategia del clic fácil o like-baiting**

Es la estrategia donde las páginas hacen llamadas de acción explícitas. Este tipo de publicaciones solo tienen el objetivo de mejorar el alcance, buscando clics masivos. Y, por si no lo sabías, es una de las **penalizaciones del nuevo algoritmo de Facebook**.

Lo mejor es centrarte en lo que pide tu audiencia. Analiza y detalla tus métricas y en función de eso enfoca tu contenido.

 	- **      Toma en cuenta la regla 80/20**

Por último, una de los consejos más sustanciales. Toma en cuenta que las redes son para entretener y no solo vender. Así que comparte historias que muevan las emociones de tu público y luego piensa en incrementar tus ventas. Crea contenido conmovedor, gracioso o motivador.

Esto se trata de que el 80 % de tu contenido se encargue de formar un vínculo. El otro 20 % funciona para subir tus productos.

Si piensas que tu rendimiento ha bajado puedes seguir estos 7 consejos para aumentar el alcance de tu e-commerce en Facebook. Como consultor SEO podemos darte más técnicas y ayudarte a que mejores los resultados de tu negocio online. Puedes[ pedir presupuesto](https://www.jesuslopezseo.com/pedir-presupuesto/) para asesorarte de forma individual.

 
